Rediger un lettre d'excuse  pour absence
--------------------------
Voici un modèle de lettre d'excuse pour une absence :

Objet : Excuse pour absence

Madame, Monsieur,

Je vous présente mes excuses pour mon absence de [nombre de jours] jours [au travail/à l'école] du [date de début] au [date de fin].

Je tiens à vous informer que mon absence était due à [raison de l'absence]. Malheureusement, cela ne pouvait pas être évité et j'ai fait tout mon possible pour régler cette situation le plus rapidement possible.

Je comprends que mon absence a pu causer des difficultés ou des inconvénients et je suis prêt à mettre tout en œuvre pour rattraper le temps perdu et remplir mes obligations de manière satisfaisante.

Veuillez agréer, Madame, Monsieur, l'expression de mes sincères excuses.

Cordialement,
[Votre nom]
--------------------------
Et si c'etait ma femme à qui je voudrais m'excuser 
--------------------------
Voici un modèle de lettre d'excuse pour une absence auprès de votre femme :

Chère [nom de votre femme],

Je tiens à te présenter mes plus sincères excuses pour mon absence de [nombre de jours] jours [au travail/à la maison] du [date de début] au [date de fin].

Je sais que mon absence a pu te causer du stress et des inquiétudes et je m'en excuse sincèrement. Je suis conscient que mon absence a eu un impact sur notre vie de couple et notre routine quotidienne, et je veux que tu saches que je suis profondément désolé pour cela.

Je tiens à te rassurer que cette absence était due à [raison de l'absence] et que je ferai tout ce qui est en mon pouvoir pour que cela ne se reproduise plus. Je suis conscient de l'importance de ma présence à tes côtés et je m'engage à être là pour toi dans les moments difficiles comme dans les bons.

S'il te plaît, accepte mes excuses et sache que je t'aime et que je suis profondément désolé pour tout le mal que j'ai pu te causer.

Je t'aime,
[Ton nom]